---
title: 14-go静态代码检查
date: 2022-11-20 21:21:10
tags: [GoLang]
categories: 后端
---

## 静态代码校验

工具：golangci-lint

1. 安装：

```bash
go get github.com/golangci/golangci-lint/cmd/golangci-lint@latest
golangci-lint version # 输出 golangci-lint 版本号，说明安装成功
golangci-lint has version v1.39.0 built from (unknown, mod sum: "h1:aAUjdBxARwkGLd5PU0vKuym281f2rFOyqh3GB4nXcq8=") on (unknown)
```

2. 使用：

```bash
golangci-lint run
```

## 生成 swagger api 文档

### 安装

方法 1：

```bash
go get -u github.com/go-swagger/go-swagger/cmd/swagger
swagger version
```

方法 2：

```bash
yum install binutils binutils-devel -y
rm -rf ~/.cache/go-build
# 安装dev版本
go install ./cmd/swagger
# 安装指定版本
git checkout v0.25.0
go install -ldflags "-X github.com/go-swagger/go-swagger/cmd/swagger/commands.Version=$(git describe --tags) -X github.com/go-swagger/go-swagger/cmd/swagger/commands.Commit=$(git rev-parse HEAD)" ./cmd/swagger
# 验证是否安装成功
swagger version
```

### 使用

通过解析源码中的注释来生成 Swagger 文档

```bash
 swagger generate spec -o docs/swagger.yaml
 swagger serve --no-open -F=swagger --port 36666  ./docs/swagger.yaml
 # 在浏览器中打开localhost:36666/docs
```

### 报错

[#2756](https://github.com/go-swagger/go-swagger/issues/2756)

### 常用命令：

1. swagger:route：swagger:route 代表 API 接口描述的开始，后面的字符串格式为 HTTP 方法 URL Tag ID。可以填写多个 tag，相同 tag 的 API 接口在 Swagger 文档中会被分为一组。ID 是一个标识符，swagger:parameters 是具有相同 ID 的 swagger:route 的请求参数。swagger:route 下面的一行是该 API 接口的描述，需要以英文点号为结尾。responses:定义了 API 接口的返回参数，例如当 HTTP 状态码是 200 时，返回 createUserResponse，createUserResponse 会跟 swagger:response 进行匹配，匹配成功的 swagger:response 就是该 API 接口返回 200 状态码时的返回。
2. swagger:response：swagger:response 定义了 API 接口的返回，例如 getUserResponseWrapper，关于名字，我们可以根据需要自由命名，并不会带来任何不同。getUserResponseWrapper 中有一个 Body 字段，其注释为// in:body，说明该参数是在 HTTP Body 中返回。swagger:response 之上的注释会被解析为返回参数的描述。api.User 自动被 go-swagger 解析为 Example Value 和 Model。我们不用再去编写重复的返回字段，只需要引用已有的 Go 结构体即可，这也是通过工具生成 Swagger 文档的魅力所在
3. swagger:parameters：swagger:parameters 定义了 API 接口的请求参数，例如 userParamsWrapper。userParamsWrapper 之上的注释会被解析为请求参数的描述，// in:body 代表该参数是位于 HTTP Body 中。同样，userParamsWrapper 结构体名我们也可以随意命名，不会带来任何不同。swagger:parameters 之后的 createUserRequest 会跟 swagger:route 的 ID 进行匹配，匹配成功则说明是该 ID 所在 API 接口的请求参数。


## 错误码设计
-   错误码由两部分组成：HTTP status code 和 业务code。
-   业务code采用数字格式拼接而成，一般包括，服务，模块，错误三部分
-   返回的数据格式应该是固定的、规范的。

### 错误代码说明：100101: 
- 10：服务
- 01: 某个服务下的某个模块。
- 01: 模块下的错误码序号，每个模块可以注册 100 个错误。
结论：服务 A，数据库模块下的记录没有找到错误。

